วิดีโอวันนี้คืออะไรเหรอครับ? คือวิธีการทำงานพาร์ทไทม์ครับ
ฉากที่ 1: การทักทายและแนะนำตัวตอนเริ่มต้น
ยินดีต้อนรับค่ะ
สวัสดีตอนเช้าค่ะ
วันนี้เป็นวันแรกที่มาทำงานพาร์ทไทม์นะคะ
วันนี้จะเริ่มทำงานแล้วครับ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
คุณชื่ออะไรคะ?
ผมชื่ออาลีครับ
ผมมาจากประเทศมาเลเซียครับ
คุณอาลีใช่ไหมคะ
ฉันชื่อทานากะค่ะ
ฉันเป็นผู้จัดการร้านนี้ค่ะ
ผู้จัดการทานากะ ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
คุณมาญี่ปุ่นเมื่อไหร่คะ?
ผมมาเมื่อเดือนที่แล้วครับ
ตอนนี้เป็นนักเรียนที่โรงเรียนสอนภาษาญี่ปุ่นครับ
อย่างนั้นเหรอคะ
ภาษาญี่ปุ่นของคุณเก่งมากเลยนะคะ
ไม่หรอกครับ ยังต้องพัฒนาอีกเยอะครับ
ผมเรียนหนักทุกวันครับ
นี่เป็นครั้งแรกที่ทำงานพาร์ทไทม์หรือเปล่าคะ?
ใช่ครับ
เป็นครั้งแรกที่ทำงานพาร์ทไทม์ในญี่ปุ่นครับ
ผมตื่นเต้นมากครับ
ไม่เป็นไรค่ะ
ตอนแรกทุกคนก็ตื่นเต้นกันทั้งนั้นค่ะ
ใช่ครับ
แต่ผมจะพยายามครับ
ทำไมถึงอยากทำงานที่ร้านนี้คะ?
ผมอยากเปิดบริษัทของตัวเองในญี่ปุ่นในอนาคตครับ
เลยอยากมาเรียนรู้ธุรกิจของญี่ปุ่นที่ร้านนี้ครับ
ความฝันที่ยอดเยี่ยมมากเลยค่ะ
ที่ร้านนี้มีงานหลากหลายประเภทนะคะ
ใช่ครับ
ผมอยากเรียนรู้งานหลายๆ อย่างครับ
มีงานบริการลูกค้า คิดเงิน และจัดวางสินค้าค่ะ
ดูยากแต่ก็น่าสนุกดีครับ
ใช่ค่ะ
ก่อนอื่นมาทักทายกันอย่างมีชีวิตชีวากันก่อนนะคะ
ใช่ครับ
ผมจะทักทายอย่างมีชีวิตชีวาครับ
งั้นเดี๋ยวเตรียมชุดพนักงานให้คุณอาลีนะคะ
ขอบคุณมากครับ
ขนาดเสื้อของคุณคืออะไรคะ?
ขนาด M หรือเปล่าคะ?
ขนาด L หรือเปล่าคะ?
ขอขนาด L ครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
เชิญทางนี้ค่ะ
ใช่ครับ
ขออนุญาตครับ
สามารถดาวน์โหลดสคริปต์ของวิดีโอวันนี้ได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ
ฉากที่ 2: วิธีใช้ห้องพักพนักงาน
คุณอาลี นี่คือห้องพักพนักงานค่ะ
อ่า นี่คือห้องพักพนักงานนะครับ
ใช่ค่ะ กระเป๋าสัมภาระของคุณวางไว้บนชั้นนั้นได้เลย
เข้าใจแล้วค่ะ
ชั้นสีน้ำเงินตรงโน้นใช่ไหมครับ
ไม่ใช่ค่ะ ไม่ใช่ชั้นสีน้ำเงินนะคะ
ชั้นสีขาวข้างๆ นั่นค่ะ
อ๋อ ชั้นสีขาวนั่นเองครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
มีกุญแจด้วยนะคะ สิ่งของสำคัญกรุณาเก็บใส่กระเป๋าให้เรียบร้อยค่ะ
ครับ เก็บใส่กระเป๋าเรียบร้อยแล้วครับ
กุญแจนี้เป็นของใครครับ
นั่นกุญแจของฉันค่ะ
อย่าแตะต้องนะคะ
ขอโทษครับ ผมเข้าใจแล้วครับ
นี่คือกุญแจของคุณอาลีค่ะ
เชิญใช้กุญแจนี้ได้เลยค่ะ
ขอบคุณมากครับ
นี่กุญแจของผมใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ กรุณาอย่าทำหายนะคะ
ครับ ผมจะระวังให้ดีครับ
ต่อไป นี่คือชุดพนักงานของคุณอาลีค่ะ
ว้าว ชุดพนักงานสวยจังเลยครับ
มีหมวกด้วยนะคะ
กรุณาสวมหมวกนี้ด้วยค่ะ
ครับ ผมจะสวมหมวกด้วยครับ
จะเปลี่ยนเสื้อผ้าที่ไหนครับ
เปลี่ยนเสื้อผ้าได้ที่ห้องโน้นค่ะ
ห้องนั้นเป็นห้องเปลี่ยนเสื้อผ้าค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ห้องที่มีประตูโน้นใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
มีป้ายชื่อด้วยนะคะ
นี่คือป้ายชื่อของคุณอาลีค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ป้ายชื่อติดที่ไหนครับ
ป้ายชื่อติดที่ด้านซ้ายของเสื้อค่ะ
ด้านซ้ายของเสื้อใช่ไหมครับ
ว่าแล้วคะ หัวหน้า รองเท้านี้เป็นของใครครับ
นั่นเป็นรองเท้าของรุ่นพี่ค่ะ
รองเท้าของคุณอาลีอยู่ตรงนั้นค่ะ
อ๋อ อยู่ที่นี่เองครับ
ดีแล้วค่ะ
เตรียมตัวพร้อมแล้วใช่ไหมคะ
ครับ ผมจะไปเปลี่ยนเสื้อผ้ามา
ลิงก์เว็บไซต์ที่สามารถทบทวนวิดีโอวันนี้ได้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่มีการแจ้งล่วงหน้า
ฉากที่ 3: การอธิบายงานพาร์ทไทม์ / Introduction to Part-Time Job
คุณอาลี ชุดพนักงานเหมาะกับคุณมากเลยค่ะ
ขอบคุณมากครับ
นิดหน่อยอายครับ
งั้นคราวนี้จะอธิบายกฎของร้านและตารางเวลานะคะ
ครับ ขอความกรุณาด้วยครับ
งานพาร์ทไทม์ของคุณอาลีจะเป็นทุกวันจันทร์ พุธ และศุกร์ค่ะ
วันจันทร์ พุธ ศุกร์ใช่ไหมครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
เวลาทำงานคือตั้งแต่ 4 โมงเย็นถึง 3 ทุ่มค่ะ
ตั้งแต่ 4 โมงเย็นถึง 3 ทุ่มใช่ไหมครับ
ครับ กรุณามาที่ร้านก่อนเวลา 4 โมง 5 นาทีนะครับ
ก่อน 4 โมง 5 นาทีใช่ไหมครับ
จะไม่มาสายแน่นอนครับ
ดีมากเลยครับ
มีเวลาพักไหมครับ
เอ่อ ถ้าทำงานกี่ชั่วโมงถึงจะมีเวลาพักครับ
ที่ร้านนี้ ถ้าทำงาน 5 ชั่วโมงจะได้พัก 30 นาทีครับ
พัก 30 นาทีใช่ไหมครับ
เวลาพักประมาณกี่โมงครับ
แล้วแต่แต่ละวันครับ
ประมาณ 6 โมงหรือ 7 โมงเย็นครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ช่วงพักเบรกมีเงินเดือนให้ไหมครับ
ไม่ครับ ช่วงพักเบรกไม่มีเงินเดือนนะครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ค่าแรงต่อชั่วโมงเท่าไหร่ครับ
ค่าแรงต่อชั่วโมง 1,200 เยนครับ
1,200 เยนเหรอครับ
เยอะจังเลยครับ
ดีใจจังครับ
วันจ่ายเงินเดือนคือวันที่ 25 ของทุกเดือนครับ
จะโอนเงินเข้าบัญชีธนาคารครับ
วันที่ 25 ใช่ไหมครับ
บัญชีของผมเป็นธนาคารมิซูโฮะครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
กรุณากรอกเอกสารทีหลังนะครับ
ใช่ครับ
วันนี้จะกรอกครับ
มีคำถามอะไรไหมครับ
มีงานล่วงเวลาหรือเปล่าครับ
ปกติไม่มีงานล่วงเวลาครับ
พอถึงเวลาก็กลับบ้านได้เลยครับ
โล่งอกจังครับ
ขอบคุณมากครับ
ตอนที่ 4: แนะนำพื้นที่หลังร้าน
วันนี้จะพาไปดูพื้นที่หลังร้านก่อนครับ
พื้นที่หลังร้านใช่ไหมครับ
ที่นี่กว้างดีจังครับ
ใช่ค่ะ
มีสินค้ามากมายที่นี่ครับ
มีเครื่องดื่มเยอะแยะที่โน่นเลยครับ
ใช่ครับ
ที่โน่นคือห้องเก็บเครื่องดื่มเย็นครับ
แล้วเครื่องดื่มร้อนอยู่ที่ไหนครับ
เครื่องดื่มร้อนอยู่ในกล่องเล็ก ๆ ตรงโน้นครับ
อ๋อ อยู่ในกล่องนั้นใช่ไหมครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ต่อไปจะอธิบายเรื่องที่ทิ้งขยะครับ
ถังขยะอยู่ที่ไหนครับ
เอ่อ ถังขยะสีดำอยู่ตรงโน้นครับ
ใช่ครับ
แต่ถังนั้นเป็นถังขยะเผาได้นะครับ
ถังขยะขวด PET อยู่ที่ไหนครับ
ถังขยะขวด PET อยู่ข้าง ๆ นั้นครับ
อ๋อ ถังสีขาวนี้ใช่ไหมครับ
ใช่ครับ
ในญี่ปุ่น การแยกขยะสำคัญมากครับ
เข้มงวดกว่ามาเลเซีย ต้องระวังหน่อยครับ
แล้วกรรไกรกับปากกาอยู่ตรงโน้นครับ
มีเทปด้วยไหมคะ
มีค่ะ เทปก็อยู่บนชั้นนั้นนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
อุปกรณ์ที่ใช้ในการทำงานสินะ
ใช่ครับ
หลังจากใช้แล้วกรุณาเก็บคืนที่เดิมด้วยนะคะ
จะเก็บคืนที่เดิมค่ะ
แล้วก็ดูเครื่องที่นั่นหน่อยค่ะ
เครื่องใหญ่ตรงนั้นคืออะไรคะ
นั่นคือจอมอนิเตอร์กล้องวงจรปิดค่ะ
ในร้านมีกล้องเยอะมากเลยค่ะ
ว้าว มีเยอะจริง ๆ ด้วย
สำคัญมากเพื่อความปลอดภัยนะคะ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้วค่ะ
งั้นต่อไปเราไปในร้านกันเถอะค่ะ
ค่ะ ไปกันเลยค่ะ
ฉากที่ 5: พื้นฐานการบริการลูกค้า / พื้นฐานการบริการลูกค้า: การทักทายและรอยยิ้ม
คุณอาลี ที่นี่คือพื้นที่ขายของในร้านค่ะ
ใช่ครับ
มีลูกค้ามากมายเลยนะคะ
คุณคิดว่าอะไรสำคัญที่สุดในการบริการลูกค้าคะ
เอ่อ... คงเป็นรอยยิ้มสินะคะ
ถูกต้องค่ะ
รอยยิ้มและการทักทายด้วยเสียงดังเป็นสิ่งสำคัญค่ะ
ใช่ครับ
อยากฝึกการทักทายค่ะ
งั้นลองทำตามฉันดูนะคะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
ดีค่ะ
แต่ขอเสียงดังขึ้นอีกนิดนะคะ
ยินดีต้อนรับค่ะ
เยี่ยมมากค่ะ
ต่อไปคือการทักทายตอนชำระเงินค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
เสียงคุณไพเราะและยอดเยี่ยมมากค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ดีใจจังครับ
เมื่อลูกค้าเข้ามาในร้านต้องพูดว่าอะไรคะ
พูดว่า 'ยินดีต้อนรับค่ะ' ค่ะ
เมื่อลูกค้าออกจากร้านต้องพูดว่าอะไรคะ
พูดว่า 'ขอบคุณมากค่ะ' ค่ะ
ทำได้ดีมากค่ะ
การทักทายของคุณสมบูรณ์แบบเลยค่ะ
ดีแล้วค่ะ
เริ่มมีความมั่นใจขึ้นมานิดหน่อยแล้วค่ะ
เมื่อลูกค้ากำลังมองหาอะไรสักอย่าง ให้ถามว่า 'หาอะไรอยู่คะ' ค่ะ
หาอะไรอยู่คะ
ยากหน่อย แต่จะจำให้ได้ค่ะ
ไม่ต้องรีบก็ได้ค่ะ
ค่อย ๆ จำไปทีละนิดนะคะ
ใช่ครับ
จะทักทายด้วยเสียงดังทุกวันค่ะ
เสียงสดใสของคุณอาลีทำให้ร้านมีชีวิตชีวาขึ้นนะคะ
ขอบคุณมากครับ
จะพยายามค่ะ
ฉากที่ 6: การใช้เครื่องบันทึกเงินสด / วิธีใช้เครื่องบันทึกเงินสด
งั้นต่อไปจะสอนการใช้งานเครื่องบันทึกเงินสดแล้วนะคะ
ค่ะ ตื่นเต้นนิดหน่อย แต่ก็อยากลองทำค่ะ
นี่คือหน้าจอของเครื่องบันทึกเงินสดค่ะ
หน้าจอเป็นระบบสัมผัสค่ะ
หน้าจอใหญ่ มองเห็นง่ายดีค่ะ
สินค้ามีบาร์โค้ดค่ะ
กรุณาสแกนบาร์โค้ดด้วยเครื่องนี้ค่ะ
จะมีเสียงปี๊บดังขึ้นนะคะ
ใช่ค่ะ พอมีเสียงแล้ว ชื่อสินค้าและราคาก็จะขึ้นบนหน้าจอ
อ๋อ หน้าจอขึ้นว่า ข้าวปั้น 150 เยนค่ะ
ใช่ครับ
หลังจากสแกนบาร์โค้ดสินค้าทั้งหมดแล้ว กดปุ่มยอดรวมย่อยนี้ค่ะ
ปุ่มยอดรวมย่อยใช่ไหมคะ
กดแล้วค่ะ
ต่อไปก็บอกลูกค้าว่าจ่ายเงินเท่าไหร่
กรุณาบอกว่า 150 เยนค่ะ
150 เยนค่ะ
ลูกค้าจ่ายมา 1,000 เยนค่ะ
ให้กรอกจำนวน 1,000 บนหน้าจอค่ะ
1, 0, 0, 0 ใช่ไหมคะ
กรอกแล้วค่ะ
แล้วกดปุ่มยอดรวมปัจจุบันนี้ค่ะ
กดแล้วค่ะ
อ๋อ ลิ้นชักเก็บเงินเปิดแล้วค่ะ
เงินทอนเท่าไหร่คะ
ดูที่หน้าจอค่ะ
หน้าจอขึ้นว่า เงินทอน 850 เยนค่ะ
ส่งเงินทอน 850 เยนให้ลูกค้าค่ะ
กรุณานับธนบัตรและเหรียญทอนให้ถูกต้องด้วยนะคะ
มีเหรียญ 500 เยน 1 เหรียญ, 100 เยน 3 เหรียญ, 50 เยน 1 เหรียญค่ะ
ถูกต้องค่ะ
อย่าสับสนระหว่างจำนวนเงินที่รับมาและเงินทอนนะคะ
ใช่ครับ
จะดูตัวเลขให้ดีค่ะ
ตอนที่ 7: พื้นฐานการยืนยันการชำระเงิน / Basics of Payment Confirmation at the Register
คุณอาริ งานแคชเชียร์เป็นยังไงบ้างคะ
เริ่มชินบ้างแล้วค่ะ
แต่บางทีก็รีบร้อนค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
วันนี้เรามาเรียนรู้การยืนยันการชำระเงินตอนคิดเงินกันนะคะ
ค่ะ ขอความกรุณาด้วยค่ะ
เมื่อลูกค้ามาที่แคชเชียร์ ก่อนอื่นก็สแกนสินค้าก่อนนะคะ
ค่ะ ส่วนนี้ทำได้ค่ะ
หลังจากนั้นก็ถามลูกค้าเกี่ยวกับวิธีการชำระเงินค่ะ
วิธีการชำระเงินใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ
ให้ถามว่า จ่ายด้วยเงินสดหรือบัตรค่ะ
การชำระเงิน จะเป็นเงินสดหรือบัตรคะ
ดีค่ะ
ช่วงนี้การจ่ายผ่านมือถือก็มีเยอะนะคะ
ถ้าเป็นมือถือทำยังไงคะ
ให้สแกนบาร์โค้ดบนหน้าจอมือถือด้วยเครื่องแคชเชียร์ค่ะ
เหมือนกับเงินสดหรือบัตรคะ
ให้กดปุ่มเดียวกับบัตรค่ะ
ให้กดปุ่มชำระเงินด้วยบาร์โค้ดบนหน้าจอค่ะ
เหมือนกับเงินสดหรือบัตรคะ
ให้กดปุ่มเดียวกับบัตรค่ะ
ให้กดปุ่มชำระเงินด้วยบาร์โค้ดบนหน้าจอค่ะ
ปุ่มชำระเงินด้วยบาร์โค้ดใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เมื่อลูกค้ายื่นบัตรมา ให้ลูกค้าใส่บัตรที่ช่องนี้ด้วยตัวเองค่ะ
ลูกค้าใส่เองเหรอคะ
ใช่ค่ะ
เราไม่ต้องจับค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ปลอดภัยดีค่ะ
เมื่อการชำระเงินเสร็จสิ้น ก็ส่งใบเสร็จให้ลูกค้าค่ะ
กรุณาถามลูกค้าว่า 'ต้องการใบเสร็จไหมคะ/ครับ'
ต้องการใบเสร็จไหมคะ/ครับ
ใช่ค่ะ
ลูกค้าหลายคนบอกว่าไม่ต้องการใบเสร็จ
เข้าใจแล้วค่ะ
ถามด้วยน้ำเสียงที่อ่อนโยน
ฉากที่ 8: การบริการลูกค้าสำหรับอาหารกล่องเบนโตะ
คุณอาริ วันนี้เราจะมาเรียนเรื่องการบริการลูกค้าสำหรับอาหารกล่องเบนโตะกัน
การบริการลูกค้าสำหรับอาหารกล่องเบนโตะเหรอคะ/ครับ
เราควรพูดว่าอะไรดีล่ะ
ถามลูกค้าว่า 'ต้องการอุ่นอาหารกล่องไหมคะ/ครับ'
คือเราจะถามว่า 'ต้องการอุ่นอาหารกล่องไหมคะ/ครับ'
ถ้าลูกค้าตอบว่า 'ต้องการ' ก็เอาใส่ไมโครเวฟเลย
ตั้งเวลาไมโครเวฟยังไงดี
มีเวลาที่แนะนำเขียนไว้ที่ถุงอาหารกล่อง
ประมาณ 50 วินาที หรือ 1 นาที
ใช่ครับ
เป็นไมโครเวฟแบบใช้ในธุรกิจ กดปุ่มครั้งเดียวก็พอ
สะดวกจริงๆ ด้วย
หลังจากอุ่นแล้วทำยังไงต่อดี
อาหารกล่องที่อุ่นแล้วไม่ควรใส่ถุงเดียวกับเครื่องดื่มเย็นๆ
ใส่ถุงคนละใบดีไหม
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
ใส่ถุงคนละใบจะดีกว่า
เข้าใจแล้วค่ะ
จะระวังให้ดี
ต่อไปคือการตรวจสอบถุง
ต้องการถุงไหมคะ/ครับ
คือเราจะถามว่า 'ต้องการอุ่นอาหารกล่องไหมคะ/ครับ'
ตอนนี้ถุงมีค่าใช้จ่าย ถุงใหญ่ 5 เยน ถุงเล็ก 3 เยน
ถุงมีค่าใช้จ่ายด้วยนะ
ต้องเสียเงิน
ใช่ครับ
ถ้าลูกค้าบอกว่า 'ขอถุงด้วย' ก็กดปุ่มถุงได้เลย
เข้าใจแล้วค่ะ
เวลาขายอาหารกล่อง ต้องแนบตะเกียบด้วยไหม
ใช่ครับ
ถามลูกค้าว่า 'ต้องการตะเกียบไหมคะ/ครับ'
กรุณาถามลูกค้าว่า 'ต้องการตะเกียบไหมคะ/ครับ'
ต้องการช้อนด้วยไหมคะ/ครับ
ถ้าเป็นแกงกะหรี่หรือข้าวอบกรอบ จะแนบช้อนให้
ดูจากสินค้าว่าใช้ตะเกียบหรือช้อนดี
ฉากที่ 9: การเลือกซื้อข้าวปั้น
ยินดีต้อนรับค่ะ
คะ/ครับ ลูกค้ากำลังหาอะไรอยู่หรือเปล่า
ขอโทษค่ะ/ครับ
ฉันอยากซื้อข้าวปั้น
ข้าวปั้นอันไหนอร่อยดี
ร้านเรามีข้าวปั้นหลากหลายรสชาติเลยนะคะ/ครับ
ข้าวปั้นยอดนิยมที่สุดคือรสอะไร
ข้าวปั้นรสปลาแซลมอนเป็นที่นิยมมากที่สุด
อร่อยมากๆ เลย
เหล้าเหรอคะ/ครับ
ดีค่ะ
แล้วมีรสชาติอื่นอีกไหม
มีรสมะ梅 สาหร่าย และทูน่ามายองเนส
ทูน่ามายองเนสอร่อยไหม
ใช่ครับ
ทูน่ามายองเนสเป็นรสชาติที่นิยมรองจากปลาแซลมอนเลยนะ
วัยรุ่นนิยมกันมาก
ฉันชอบมายองเนส
งั้นฉันขอทูน่ามายองเนสละกัน
ขอบคุณมากครับ
ทูน่ามายองเนสนี้ค่ะ
มีข้าวปั้นรสเผ็ดไหมคะ?
ข้าวปั้นเมนไตโกะจะเผ็ดนิดหน่อยค่ะ
เมนไตโกะเหรอคะ?
ดูอร่อยเหมือนกันนะคะ
ระหว่างเมนไตโกะกับทูน่ามายองเนส อยากได้อันไหนดีคะ?
วันนี้ขอทูน่ามายองเนสค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณมากครับ
เชิญชำระเงินที่นี่ค่ะ
ใช่ครับ
ไม่ต้องใส่ถุงค่ะ
ไม่ต้องใส่ถุงนะคะ
ขอบคุณมากครับ
รวม 150 เยนค่ะ
ใช่ครับ
รับเงินมาเป๊ะค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณค่ะ
ฉากที่ 10: การบริการลูกค้าและการเรียกเลขบุหรี่
คุณอาลีเมื่อกี้บริการลูกค้าได้ดีมากเลยนะ
ขอบคุณมากครับ
การอธิบายเรื่องข้าวปั้นก็สนุกดี
ข้าง ๆ เครื่องบันทึกเงินมีชั้นวางบุหรี่ด้วยนะ
ใช่ค่ะ มีบุหรี่หลายยี่ห้อเลย
ลูกค้าไม่สามารถหยิบบุหรี่เองได้นะคะ
เราเป็นคนหยิบให้เหรอคะ?
ใช่ค่ะ บุหรี่ทุกชนิดมีเลขกำกับไว้
มีตั้งแต่เลข 1 ถึง 100 เลย
ลูกค้าจะบอกเลขมาเหรอคะ?
ใช่ค่ะ เช่น บอกว่า ขอเบอร์ 5 ค่ะ
เบอร์ 5 ใช่ไหมคะ
ดูเหมือนจะหายากนะ
เลขเรียงกันจากซ้ายไปขวา พอรู้แล้วก็หาง่ายค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ใจเย็น ๆ แล้วค่อยหานะ
เวลาขายบุหรี่มีอีกเรื่องที่สำคัญมาก
เรื่องอะไรเหรอคะ?
การยืนยันอายุค่ะ
ที่ญี่ปุ่น อายุ 20 ปีขึ้นไปถึงจะซื้อบุหรี่ได้
อายุ 20 ปีใช่ไหมคะ
ไม่เหมือนกับมาเลเซียเลยนะ
ถ้าลูกค้าดูอายุน้อย ก็ให้กดปุ่มยืนยันที่หน้าจอค่ะ
ให้บอกว่า กรุณากดปุ่มที่หน้าจอได้ไหมคะ?
ใช่ค่ะ
ให้พูดว่า กรุณาแตะที่หน้าจอด้วยค่ะ
กรุณาแตะที่หน้าจอด้วยค่ะ
เยี่ยมมากเลย
เรื่องนี้เป็นกฎหมาย ต้องให้ความสำคัญมากนะ
ใช่ครับ
จะไม่ลืมเด็ดขาด
ฉากที่ 11: การทำงานเกี่ยวกับอาหารว่างร้อนที่เครื่องบันทึกเงิน
คุณอาลี ต่อไปเป็นการทำงานเกี่ยวกับอาหารว่างร้อนข้าง ๆ เครื่องบันทึกเงินนะ
ได้ค่ะ ไก่ทอดกับโคร็อกเก็ตใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
ถ้าลูกค้าบอกว่าเอาไก่ทอด ก็ใช้คีมคีบใส่ถุงให้ค่ะ
ได้ค่ะ จะใช้คีมคีบ
แล้วอย่าลืมถามลูกค้าด้วยนะว่า ต้องการซอสไหมคะ
อย่าลืมถามนะคะ
ได้ค่ะ จะถามว่า ต้องการซอสไหมคะ
คือเราจะถามว่า 'ต้องการอุ่นอาหารกล่องไหมคะ/ครับ'
ตอนนี้ถ้าเอาไก่ทอด ซอสจะแถมฟรีค่ะ
ใช่ค่ะ ฟรีค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ไก่เป็นที่นิยมมาก ถ้าหมดก็รีบทอดเพิ่มเลยนะคะ
ได้ค่ะ จะทอดเพิ่มทันทีเลยค่ะ
ตรงนั้นมีเครื่องทอดที่เรียกว่า 'ฟรายเออร์' ค่ะ
เครื่องนั้นใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ น้ำมันร้อนมาก ต้องระวังด้วยนะคะ
ได้ค่ะ จะระมัดระวังมากๆ ค่ะ
ขอบคุณมากครับ
การทำงานอย่างประณีตนั้นสำคัญมากค่ะ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
ขนมปังแกงกะหรี่กับโคร็อกเกต์ก็ขายดีเหมือนกันนะคะ
ขนมปังแกงกะหรี่กับโคร็อกเกต์ใช่ไหมคะ
จะเตรียมให้เยอะๆ ค่ะ
เมื่อลูกค้าสั่ง กรุณาเช็คให้ดีอย่าให้ส่งสินค้าผิดนะคะ
ได้ค่ะ จะยืนยันให้แน่ใจค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
คุณอาลีเริ่มชินกับงานแล้วนะคะ
ใช่ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
งานขายของทอดร้อนๆ นี่สนุกดีค่ะ
งั้นต่อไปมาฝึกทอดกันค่ะ
ได้ค่ะ ขอฝากตัวด้วยนะคะ
อุณหภูมิน้ำมันคือ 180 องศาเซลเซียสค่ะ
ได้ค่ะ 180 องศาใช่ไหมคะ
จะจำไว้ค่ะ
ฉากที่ 12: การยืนยันตะเกียบและช้อนสำหรับออเดอร์ข้าวกล่อง
คุณอาลี มาตรวจสอบตะเกียบและช้อนสำหรับการบริการข้าวกล่องกันค่ะ
ได้ค่ะ ตะเกียบกับช้อนใช่ไหมคะ
ใช่ครับ
เวลาลูกค้าซื้อข้าวกล่อง ให้ถามว่าต้องการตะเกียบไหมค่ะ
ได้ค่ะ จะถามว่าต้องการตะเกียบไหมค่ะ
ถ้าเป็นแกงกะหรี่หรือโดเรีย ให้ถามว่าต้องการช้อนไหมค่ะ
ได้ค่ะ จะถามว่าต้องการช้อนไหมค่ะ
ใช่ครับ
ให้ใส่ตะเกียบ 1 คู่ในถุงข้าวกล่องค่ะ
ได้ค่ะ จะใส่ 1 คู่ค่ะ
ถ้าเป็นอาหารเส้นแบบบะหมี่หรือราเมง ใช้ตะเกียบไม้แยกชิ้นดีกว่าค่ะ
ตะเกียบไม้แยกชิ้นใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ถ้าลูกค้า 2 คน ให้ใส่ตะเกียบ 2 คู่ค่ะ
ได้ค่ะ จะใส่ 2 คู่ค่ะ
บางทีลูกค้าบางคนก็ไม่ต้องการตะเกียบค่ะ
ได้ค่ะ ถ้าเป็นแบบนั้นจะทำอย่างไรดีคะ
ถ้าลูกค้าบอกว่าไม่ต้องการตะเกียบ ก็ไม่ต้องใส่ค่ะ
ได้ค่ะ ไม่ต้องใส่ใช่ไหมคะ
เรื่องนี้มักจะลืมกันง่าย ต้องระวังด้วยนะคะ
ได้ค่ะ จะระวังค่ะ
เวลายุ่งๆ ก็มักจะลืมกันได้ค่ะ
ได้ค่ะ จะใส่ใจและใส่ในถุงอย่างใจเย็นค่ะ
ทำได้ดีมากค่ะ
ถ้าใส่ตะเกียบลืม ลูกค้าจะลำบากค่ะ
ได้ค่ะ สำคัญมากเลยค่ะ
ไม่ใช่แค่ตะเกียบเท่านั้น อย่าลืมใส่กระดาษเช็ดมือด้วยนะคะ
ได้ค่ะ จะใส่กระดาษเช็ดมือด้วยค่ะ
เตรียมพร้อมดีแล้วใช่ไหมคะ
ใช่ ครับ/ค่ะ พร้อมแล้ว
งั้นมาเริ่มฝึกกันเลยดีกว่า
ได้ค่ะ ขอฝากตัวด้วยนะคะ
ฉากที่ 13: การจัดวางสินค้า / พื้นฐานการจัดเรียงสินค้าบนชั้นวาง
อาลีครับ/คะ ต่อไปจะสอนเรื่องการจัดวางสินค้าบนชั้นวาง
ครับ/ค่ะ การจัดวางสินค้าใช่ไหมครับ/คะ
เราจะนำสินค้าที่มาจากรถขนส่งมาจัดเรียงบนชั้นวางในร้าน
ครับ/ค่ะ จะจัดเรียงให้เรียบร้อย
กรุณาเอาสินค้าที่มีวันหมดอายุใหม่ไว้ด้านหลังนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ เอาสินค้าใหม่ไว้ด้านหลังใช่ไหมครับ/คะ
ใช่ครับ
เพื่อให้สินค้าที่มีวันหมดอายุเก่ากว่าขายได้ก่อน
ครับ/ค่ะ เข้าใจแล้วครับ/คะ
กรุณาดูชื่อสินค้าให้ดีด้วยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะดูชื่อสินค้าด้วยครับ/คะ
ข้าวปั้นจะอยู่ที่ชั้นล่างสุด
ครับ/ค่ะ ชั้นล่างสุดใช่ไหมครับ/คะ
เครื่องดื่มจะอยู่ที่ชั้นบน
ครับ/ค่ะ ชั้นบนใช่ไหมครับ/คะ
ถ้ามีสินค้าจำนวนมาก ก็ให้จัดเรียงให้เต็มชั้นด้วยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะจัดเรียงให้สวยงามครับ/คะ
จัดเรียงให้ลูกค้าหยิบซื้อได้ง่าย
ครับ/ค่ะ เข้าใจแล้วครับ/คะ
ชั้นวางขนมปังตรงโน้นก็ช่วยจัดด้วยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ ขนมปังใช่ไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะไปเดี๋ยวนี้เลย
ขอบคุณมากครับ
ทำงานไวจังเลยนะ
ตอนนี้เป็นช่วงเร่งด่วน กรุณาเร่งจัดให้เร็วหน่อยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะรีบจัดเรียงให้ครับ/คะ
ระวังอย่าให้สินค้าตกหล่นนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะระวังจัดเรียงให้ครับ/คะ
การจัดวางสินค้าเป็นงานที่สำคัญมากนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะตั้งใจจัดเรียงให้ดีครับ/คะ
ฉากที่ 14: การตรวจสอบวันหมดอายุ / การตรวจสอบวันหมดอายุของสินค้า
อาลีครับ/คะ ช่วยตรวจสอบวันหมดอายุของข้าวกล่องหน่อยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ วันหมดอายุใช่ไหมครับ/คะ
ช่วยดูข้าวกล่องในตู้เย็นตรงโน้นหน่อยครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะดูข้าวกล่องครับ/คะ
มีข้าวกล่องที่หมดอายุวันนี้สิบโมงไหมครับ/คะ
ครับ/ค่ะ มีสามกล่องที่หมดอายุสิบโมงครับ/คะ
ใกล้จะถึงสิบโมงแล้ว กรุณานำลงจากชั้นด้วยครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะนำลงครับ/คะ
ห้ามขายข้าวกล่องที่หมดอายุแล้วนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ ห้ามขายใช่ไหมครับ/คะ
เสียดายแต่ก็เป็นกฎนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ เข้าใจแล้วครับ/คะ
กรุณาดูข้าวกล่องในตู้เย็นทั้งหมดด้วยนะครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะดูทั้งหมดครับ/คะ
หมดอายุพรุ่งนี้ใช่ไหมครับ/คะ
หมดอายุวันนี้ใช่ไหมครับ/คะ
มีข้าวกล่องที่หมดอายุวันนี้อยู่หลายกล่องครับ/คะ
ขอให้วางข้าวกล่องเหล่านั้นไว้ด้านหน้าสุดครับ/คะ
ครับ/ค่ะ จะวางไว้ด้านหน้าสุดครับ/คะ
จะทำให้ลูกค้าสามารถซื้อได้ทันทีเลยค่ะ
ครับ ซื้อง่ายดีครับ
สินค้าที่ใกล้หมดอายุ กรุณาติดสติกเกอร์ด้วยค่ะ
ครับ จะติดสติกเกอร์ให้ครับ
จะติดสติกเกอร์ลดราคาค่ะ
ครับ สติกเกอร์ลดราคาใช่ไหมครับ
ทำได้ดีมากค่ะ
วันหมดอายุนี่สำคัญมากนะคะ
ครับ จะตรวจสอบทุกวันครับ
ขอบคุณมากครับ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
ครับ ไว้ใจได้ครับ
ฉากที่ 15: การสอนทำความสะอาดร้าน / Store Cleaning Lesson
คุณอาลี กรุณาทำความสะอาดพื้นร้านด้วยค่ะ
ครับ จะทำความสะอาดครับ
ใช้ไม้ถูพื้นตรงโน้นด้วยค่ะ
ครับ ไม้ถูพื้นใช่ไหมครับ
มีลูกค้าจำนวนมาก กรุณาระวังด้วยนะคะ
ได้ค่ะ จะระวังค่ะ
บริเวณทางเข้าสกปรกค่ะ
ครับ จะทำความสะอาดทางเข้าให้ครับ
ทางเข้าร้านสำคัญมาก กรุณาทำความสะอาดให้เรียบร้อยค่ะ
ครับ จะทำความสะอาดให้สะอาดครับ
วันฝนตกจะสกปรกง่ายเป็นพิเศษนะคะ
ครับ วันนี้ฝนตกครับ
วันนี้ฝนตก พื้นจะสกปรกเร็วค่ะ
ใช่ครับ
กรุณาทำความสะอาดหลาย ๆ รอบด้วยค่ะ
ครับ จะทำความสะอาดหลายรอบครับ
ความสะอาดของร้านสำคัญที่สุดค่ะ
ครับ สะอาดจริง ๆ ครับ
สำคัญมากค่ะ
จะทำให้ลูกค้าสามารถช็อปปิ้งได้อย่างสบายใจค่ะ
ครับ อยากให้ลูกค้าช็อปปิ้งอย่างสบายใจครับ
รู้วิธีใช้ไม้ถูพื้นไหมคะ?
ครับ รู้ครับ
กรุณาใช้น้ำยาทำความสะอาดเล็กน้อยด้วยค่ะ
ครับ จะใช้น้ำยาครับ
ระวังอย่าให้พื้นลื่นนะคะ
ครับ จะระวังไม่ให้ลื่นครับ
หลังจากทำความสะอาดแล้ว กรุณาล้างไม้ถูพื้นด้วยค่ะ
ครับ จะล้างไม้ถูพื้นครับ
ขอบคุณค่ะ
ฝากด้วยนะคะ
ครับ จะทำความสะอาดให้สะอาดครับ
ครับ ไว้ใจได้ครับ
ฉากที่ 16: พื้นฐานการทำความสะอาดห้องน้ำ / Basics of Toilet Cleaning
คุณอาลี ห้องน้ำสกปรกค่ะ
ครับ จะทำความสะอาดทันทีครับ
อุปกรณ์ทำความสะอาดห้องน้ำอยู่ตรงโน้นค่ะ
ครับ ตรงโน้นใช่ไหมครับ
กรุณาใส่ถุงมือด้วยค่ะ
ครับ จะใส่ถุงมือครับ
ห้องน้ำอาจเป็นสถานที่ที่ลูกค้าดูมากที่สุดนะคะ
ครับ สำคัญมากจริง ๆ ครับ
กรุณาใช้ผงซักฟอกขัดให้สะอาดด้วยค่ะ
ครับ จะขัดให้สะอาดครับ
อย่าลืมเช็ดพื้นด้วยนะครับ
ครับ ผมจะเช็ดพื้นให้ด้วย
ระวังเรื่องกลิ่นด้วยนะ
ครับ ผมจะวางน้ำหอมอากาศไว้
ขอบคุณมากครับ
ช่วยได้เยอะเลยครับ
ไม่เป็นไรครับ เพราะผมเป็นพนักงาน part-time นี่นา
การทำความสะอาดห้องน้ำมันลำบากจริงๆ เลยนะ
ครับ แต่พอทำความสะอาดเสร็จแล้วมันสดชื่นดีครับ
ใช่เลยครับ
เรามาตั้งใจทำเพื่อลูกค้ากันเถอะครับ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
เสร็จแล้วบอกด้วยนะ
ครับ เสร็จแล้วผมจะรายงานให้ทราบ
อย่าลืมล้างมือให้สะอาดด้วยนะ
ครับ ผมจะล้างให้สะอาด
ขอบคุณมากครับ
ครับ ผมจะรีบทำให้เสร็จ
ขอฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
ครับ ผมจะไปทำความสะอาดให้เรียบร้อย
ฉากที่ 17: การตรวจสอบและเติมสินค้าคงคลัง
คุณอาลีครับ ไม่มีสินค้าบนชั้นแล้ว
ครับ ขายหมดแล้วครับ
อาจจะมีที่ไหนสักที่ ลองหาดูหน่อยครับ
ครับ ผมจะไปหา
หาในห้องเก็บของด้านหลังแล้วหรือยังครับ
ยังครับ ยังไม่ได้หา
เดี๋ยวผมจะไปหาตอนนี้
ขอบคุณมากครับ
ขายดีจริงๆ เลยนะครับ
ครับ ยุ่งมากๆ เลยครับ
ถ้ามีสินค้าคงคลัง กรุณานำมาวางบนชั้นด้วยนะครับ
ครับ ผมจะนำมาวางทันที
ถ้าไม่มีสินค้าคงคลัง ก็บอกด้วยนะครับ
ครับ ถ้าไม่มีสินค้าคงคลัง ผมจะบอกครับ
ขอบคุณครับ
สินค้านี้ขายดีมากเลยครับ
ครับ ผมก็ชอบสินค้านี้เหมือนกัน
ลูกค้าอาจจะกำลังตามหาอยู่ก็ได้
ครับ อาจจะมีลูกค้ามาตามหาก็ได้
หวังว่าจะเจอเร็วๆ นะครับ
ครับ ผมจะพยายามหาให้เจอ
ห้องเก็บของด้านหลังจัดเป็นระเบียบดี มองง่ายครับ
ครับ มองง่ายจริงๆ ครับ
ขอบคุณมากครับ
ครับ ผมจะรีบกลับมา
ขอบคุณครับ
ครับ ผมไปก่อนนะครับ
ผมจะรีบไปหามา
ฉากที่ 18: เงินเดือนครั้งแรก
คุณอาลีครับ วันนี้เป็นวันรับเงินเดือนนะครับ
ครับ วันนี้เป็นวันรับเงินเดือนครับ
ผมรอคอยมากเลยครับ
เช็คบัญชีดูแล้วหรือยังครับ
ครับ เช็คแล้วครับ
มีเงินเข้าบัญชีแล้วครับ
ดีใจจังเลยนะคะ
นี่คือเงินจากความพยายามของคุณ
ค่ะ ดีใจมากเลยค่ะ
เงินเดือนแรกจะเอาไปใช้ทำอะไรดีคะ
จะซื้อของขวัญให้คุณพ่อคุณแม่ค่ะ
จะส่งไปให้ครอบครัวที่มาเลเซียค่ะ
เยี่ยมเลยค่ะ
ครอบครัวคงจะดีใจมากแน่ๆ เลย
ค่ะ คิดว่าคงจะดีใจมากค่ะ
ไม่ซื้ออะไรให้ตัวเองบ้างเหรอคะ
ใช่เลยครับ
อยากได้เสื้อผ้าใหม่จากญี่ปุ่นค่ะ
เสื้อผ้าเหรอคะ
ดีจังเลยค่ะ
ค่ะ จะไปซื้อตอนสุดสัปดาห์ค่ะ
นี่คือรางวัลจากความพยายามของคุณเองนะ
ค่ะ เป็นรางวัลของตัวเองค่ะ
มาตั้งใจทำงานกันต่อในงานหน้าด้วยนะ
ค่ะ จะตั้งใจทำงานในครั้งหน้าด้วยค่ะ
คุณอาลีเป็นกำลังสำคัญของร้านแล้วนะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ค่ะ ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะคะ
ดีใจกับเงินเดือนจริงๆ ค่ะ
ฉากที่ 19: การจัดการกับความผิดพลาดในการทอนเงิน / การจัดการกับความผิดพลาดในการทอนเงิน
คุณอาลี ขอโทษนะคะ
ทอนเงินผิดไปค่ะ
ค่ะ เกิดอะไรขึ้นเหรอคะ
ให้เงินทอนลูกค้ามากกว่าที่ควรไป 100 เยนค่ะ
เรื่องใหญ่เลยนะคะ
เงินในลิ้นชักถูกต้องไหมคะ
ไม่ค่ะ ขาดไป 100 เยนค่ะ
ฉันจะไปรายงานผู้จัดการเองค่ะ
ขอโทษนะคะ และขอบคุณมากค่ะ
ลูกค้ายังอยู่ไหมคะ
ไม่ค่ะ กลับไปแล้วค่ะ
น่าเสียดายจังค่ะ
แต่ความผิดพลาดเกิดขึ้นได้กับทุกคนค่ะ
ครับ ผมจะระวังให้ดีครับ
เมื่อก่อนฉันก็เคยผิดบ่อยๆ เหมือนกันค่ะ
จริงเหรอคะ
โล่งอกจังครับ
ครั้งหน้าลองตรวจสอบช้าๆ ดูนะคะ
ค่ะ จะตรวจสอบช้าๆ ค่ะ
มาดูยอดเงินในลิ้นชักอีกครั้งกันเถอะ
ค่ะ มาดูกันค่ะ
การแก้ไขความผิดพลาดให้เร็วเป็นสิ่งสำคัญค่ะ
ค่ะ จะรีบแก้ไขค่ะ
ไม่ต้องกังวลไปค่ะ
ขอบคุณมากครับ
ค่ะ ต่อไปจะระมัดระวังมากขึ้นค่ะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
มาตั้งใจกันต่อนะคะ
ฉากที่ 20: เรื่องราวความผิดพลาดในการใช้เตาอบไมโครเวฟ / บทเรียนจากความผิดพลาดในการใช้เตาอบไมโครเวฟ
คุณอาลี ฉันเอาอาหารกล่องไปอุ่นในไมโครเวฟ แต่ทำพลาดไปค่ะ
ครับ มีอะไรหรือเปล่าครับ
อุ่นนานเกินไป ทำให้ภาชนะละลายไปแล้ว
โอ๊ย แย่จังเลย
ลูกค้าโกรธไหมครับ
ไม่โกรธหรอกครับ แต่ก็ขอโทษจริงๆ ครับ
ผมจะเปลี่ยนอาหารกล่องใหม่ให้ครับ
ขอบคุณมากครับ
ขอโทษค่ะ/ครับ
เวลาอุ่นในไมโครเวฟถูกต้องไหมครับ
ครับ มีเขียนเวลาไว้ที่ถุงแล้ว
ต่อไปจะดูให้ดีครับ
ครับ ต้องดูให้ดีๆ นะครับ
ไมโครเวฟร้อนมากนะครับ
ครับ ร้อนมากเลยครับ
ระวังอย่าให้ไหม้มือล่ะครับ
ครับ จะระมัดระวังในการทำงานครับ
อาหารกล่องไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
ครับ มีอาหารกล่องใหม่แล้วครับ
ดีแล้วค่ะ
ไปขอโทษลูกค้ากันเถอะครับ
ครับ ผมจะขอโทษครับ
ลูกค้าเป็นคนใจดีไหมครับ
ครับ เป็นคนใจดีครับ
ถ้างั้นก็สบายใจได้ครับ
ครับ สบายใจแล้วครับ
ต่อไปจะไม่ทำผิดพลาดแล้วครับ
ครับ มาร่วมกันพยายามกันเถอะครับ
มาตรวจสอบกันอีกทีครับ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 21: ฝึกฝนการบริการลูกค้า
คุณอาลี ลูกค้าคนนั้นกำลังมองหาเครื่องดื่มเย็นๆ อยู่ครับ
ครับ เครื่องดื่มแบบไหนดีครับ
ช่วยถามลูกค้าดูว่าชอบชาหรือน้ำผลไม้ครับ
ครับ ผมจะไปถามครับ
ลูกค้าครับ ชาไหมครับ
หรือว่าน้ำผลไม้ดีครับ
ลูกค้าบอกว่าอยากได้ชาเขียวครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ชาเขียวเย็นอยู่ทางโน้นครับ
ช่วยพาไปด้วยกันหน่อยครับ
ครับ เชิญทางนี้ครับ
ชาเขียวนี้เป็นที่นิยมมากครับ
แนะนำลูกค้าได้ดีมากเลยครับ
ขอบคุณมากครับ
ลูกค้าดูมีความสุขครับ
ดีจังเลยครับ
คราวหน้าแนะนำที่วางเครื่องดื่มอัดลมให้ด้วยครับ
ครับ เครื่องดื่มอัดลมก็เป็นที่นิยมเช่นกันครับ
ใช่ครับ โค้กกับไซเดอร์อยู่ที่ชั้นโน้นครับ
ครับ ชั้นโน้นใช่ไหมครับ
โค้กอยู่ที่ชั้นล่างสุดครับ
รู้จักสินค้าเป็นอย่างดีเลยครับ
ครับ เพราะผมจัดวางสินค้าทุกวันครับ
ยอดเยี่ยมมากครับ
ขอบคุณมากครับ
ช่วยจัดชั้นวางชาให้เรียบร้อยด้วยนะครับ
ครับ ผมจะจัดให้เรียบร้อยครับ
คุณอาริขยันมากเลยนะคะ
ค่ะ เพราะชอบร้านนี้ค่ะ
ฉากที่ 22: ช่วยกันหากระเป๋าสตางค์ / Helping to Find a Lost Wallet
ลูกค้า เกิดอะไรขึ้นคะ
ขอโทษค่ะ/ครับ
ฉันทำกระเป๋าสตางค์หายไปแล้วค่ะ
ลูกค้าได้ช็อปปิ้งที่นี่หรือเปล่าคะ
ยังครับ ยังไม่ได้หา
อาจจะทำหล่นก่อนเข้าร้านก็ได้ค่ะ
ลูกค้าเดินมาทางไหนคะ
เดินมาทางถนนหน้าร้านค่ะ
เรามาช่วยกันหากันเถอะค่ะ
ขอบคุณมากครับ
แถวกระถางต้นไม้เป็นไงบ้างคะ
ดูแล้ว แต่ไม่มีค่ะ
ตรงมุมนั้นล่ะคะ
อ๊ะ! ที่นั่นมีอะไรอยู่
นั่นกระเป๋าสตางค์หรือเปล่าคะ
ใช่ค่ะ กระเป๋าสตางค์ของฉันเอง
ดีแล้วค่ะ
ดีใจจริงๆ ค่ะ
ของในกระเป๋าไม่มีอะไรหายใช่ไหมคะ
ค่ะ ทุกอย่างอยู่ครบ
โล่งอกจังครับ
ขอบคุณมากๆ เลยค่ะ
ร้านนี้ใจดีจริงๆ ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ดีใจที่ช่วยได้
กลับบ้านระวังๆ นะคะ
ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
จะช็อปปิ้งอะไรเพิ่มไหมคะ
ค่ะ จะซื้อน้ำดื่มค่ะ
ได้ค่ะ เชิญเลยค่ะ
ฉากที่ 23: การฝึกพนักงานใหม่ / ฝึกอบรมพนักงานใหม่
คุณอาลี วันนี้มีพนักงานใหม่เข้ามาทำงานนะคะ
ใช่ครับ
ผู้ชายหรือคะ
ผู้หญิงหรือคะ
เป็นนักศึกษามหาวิทยาลัยชาวญี่ปุ่นค่ะ
คุณอาลีช่วยสอนงานให้หน่อยนะคะ
ใช่ครับ
ผมจะสอนครับ
เขามาเป็นครั้งแรก ฝึกสอนเขาด้วยความนุ่มนวลหน่อยนะคะ
ใช่ครับ
ผมจะสอนด้วยความนุ่มนวลครับ
สวัสดีครับ
ผมชื่ออาลีครับ
เขาคือคุณเคนครับ
คุณเคน ขอให้คุณอาลีสอนวิธีใช้เครื่องบันทึกเงินให้หน่อยนะครับ
สวัสดีครับคุณเคน
วิธีใช้เครื่องบันทึกเงินไม่ยากหรอกครับ
คุณอาลี ขอรบกวนด้วยนะครับ
ใช่ครับ
ก่อนอื่น กดตรงนี้ก่อนครับ
คุณเคน เข้าใจไหมครับ
คุณเคน ดูตรงนี้หน่อยครับ
เอาบาร์โค้ดมาอ่านตรงนี้ครับ
คุณอาลีอธิบายเก่งมากเลยนะครับ
ขอบคุณมากครับ
ค่อย ๆ คุ้นเคยไปเรื่อย ๆ ครับ
คุณเคน สู้ ๆ นะครับ
ใช่ครับ
เรามาสู้ไปด้วยกันครับ
ถ้ามีอะไร ก็เรียกผมได้นะครับ
ใช่ครับ
อาจจะเรียกนะคะ
คุณอาลีเป็นรุ่นพี่แล้วนี่เนอะ
ใช่ครับ
จะพยายามทำหน้าที่รุ่นพี่ให้ดีค่ะ
ฉากที่ 24: การบริการลูกค้าในวันฝนตก / Customer Service on Rainy Days
คุณอาลี ฝนตกแล้วเนอะ
ใช่ค่ะ ข้างนอกฝนตกหนักมากเลย
เรามีบริการสำหรับวันฝนตกนะคะ
ใช่ค่ะ มีบริการอะไรบ้างคะ
เตรียมร่มพลาสติกไว้ที่ทางเข้าด้วยนะ
ได้ค่ะ จะเตรียมร่มพลาสติกไว้ค่ะ
วันฝนตก ลูกค้าจะพกร่มมาด้วยค่ะ
ใช่ค่ะ ต้องมีถุงใส่ร่มด้วยนะ
ใช่ครับ
วางถุงใส่ร่มไว้ที่ทางเข้าด้วยนะ
ได้ค่ะ วางเรียบร้อยแล้วค่ะ
เราจะช่วยไม่ให้ลูกค้าเปียกฝนค่ะ
ขอบคุณมากครับ
แล้วทางเข้าอาจลื่นได้นะคะ
ได้ค่ะ จะทำความสะอาดพื้นค่ะ
ระวังไม่ให้ลื่นนะคะ
ได้ค่ะ จะระวังค่ะ
วันฝนตกอาจมีลูกค้าน้อยก็ได้นะคะ
ได้ค่ะ แต่จะเติมขนมปังไว้ค่ะ
ดีค่ะ
วันฝนตกเครื่องดื่มร้อนจะขายดีค่ะ
ได้ค่ะ จะเตรียมให้เยอะๆ ค่ะ
คุณอาลีช่างสังเกตดีจริงๆ เลยนะคะ
ดีใจค่ะ
ฝนหยุดตกก็ดีนะคะ
ใช่ค่ะ หยุดก็ดีค่ะ
พยายามกันนะคะ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
ฉากที่ 25: พื้นฐานการใช้เครื่องบันทึกเงินสด / Basics of Operating a Cash Register
คุณอาลี วันนี้ยุ่งมากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ ตอนพักเที่ยง ลูกค้ามาเยอะมาก
ลูกค้าซื้อข้าวกล่องเยอะเลยค่ะ
ใช่ค่ะ คิดเงินต่อเนื่องเลยค่ะ
ไม่ต้องรีบ ทำอย่างระมัดระวังนะคะ
ได้ค่ะ จะทำอย่างระมัดระวังค่ะ
อย่าคิดเงินทอนผิดนะคะ
ได้ค่ะ จะตรวจสอบเงินทอนค่ะ
คราวนี้จะอุ่นไหมคะ
คือเราจะถามว่า 'ต้องการอุ่นอาหารกล่องไหมคะ/ครับ'
ใช่ค่ะ จะอุ่นไหมคะ
อย่าลืมติดไม้ไว้ด้วยนะคะ
ได้ค่ะ จะติดไม้ด้วยค่ะ
ทำงานที่เครื่องบันทึกเงินสดไปเรื่อยๆ นะคะ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
พูดว่า 'ขอโทษที่ให้รอค่ะ' ด้วยนะ
ขอโทษที่ให้รอค่ะ
เสียงดีมากเลยนะคะ
ขอบคุณมากครับ
อีกไม่นานก็จะหมดช่วงเวลายุ่งแล้วค่ะ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
ช่วงยุ่งๆ การร่วมมือกันระหว่างเพื่อนร่วมงานสำคัญที่สุดค่ะ
ได้ค่ะ จะร่วมมือค่ะ
เหนื่อยไหมคะ
ไม่เป็นไรค่ะ
พักผ่อนกันเถอะเมื่อเสร็จงานแล้ว
ครับ ผมจะพัก
ฉากที่ 26: ฝึกการบอกทาง / ฝึกบอกทางเป็นภาษาญี่ปุ่น
ลูกค้าถามว่า สถานีรถไฟอยู่ที่ไหนคะ
กำลังถามอยู่
ครับ สถานีรถไฟใช่ไหมครับ
เลี้ยวขวาที่มุมนี้ครับ
หลังจากนั้นมีถนนต่อไปไหมครับ
หลังจากนั้นเดินตรงไปเรื่อยๆ ครับ
ไกลไหมครับ
ไม่ไกลครับ ประมาณ 5 นาที
กำลังพูดขอบคุณอยู่
ไม่เป็นไรครับ
คุณอาลีเก่งมากในการบอกทางเลยนะ
ครับ เพราะผมดูแผนที่ไว้
ลูกค้าดูมีความสุขนะครับ
ครับ ดีใจจัง
การบอกทางเป็นภาษาญี่ปุ่นคงยากใช่ไหมครับ
ครับ ยากนิดหน่อย แต่ก็ดีใจครับ
ช่วยเหลือได้เยอะเลยนะ
ครับ ช่วยได้เยอะเลยครับ
แถวนี้มีสถานที่ท่องเที่ยวอื่นๆ อีกไหมครับ
ครับ มีสวนสาธารณะใหญ่อยู่ที่นั่นครับ
งั้นเหรอครับ ดีเหมาะแก่การเดินเล่นนะ
ครับ ดีมากครับ
เพราะคุณอาลี ลูกค้าจึงรู้สึกสบายใจ
ครับ ดีใจจัง
ต่อไปก็ฝากด้วยนะครับ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
ฉากที่ 27: การสนทนาช่วงพัก / การสนทนาในช่วงพัก
คุณอาลี ถึงเวลาพักแล้วครับ
ใช่ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
จะกินอะไรดีครับ
ผมจะกินข้าวปั้นครับ
ผมจะกินแซนด์วิชครับ
ช่วงพักทำอะไรบ้างครับ
ผมมักจะฟังเพลงครับ
เพลงญี่ปุ่นหรือครับ
ครับ ชอบเพลงป๊อปญี่ปุ่นช่วงนี้ครับ
ชอบศิลปินคนไหนครับ
ผมชอบ YOASOBI ครับ
ผมก็ชอบเหมือนกันครับ
ได้รับความนิยมมากเลยนะครับ
ครับ เนื้อเพลงน่าสนใจมากครับ
ฟังเพลงมาเลเซียด้วยไหมครับ
ครับ เพลงมาเลเซียก็ยอดเยี่ยมครับ
คราวหน้าช่วยแนะนำด้วยครับ
ครับ เชิญฟังได้เลยครับ
ช่วงพักสั้นแต่สำคัญนะครับ
ครับ ทำให้สดชื่นขึ้นครับ
ช่วงบ่ายก็ขอให้ทำงานกันอย่างเต็มที่นะครับ
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
หลังพักเสร็จ ผมจะไปเปลี่ยนที่แคชเชียร์ให้ครับ
ได้ค่ะ ขอฝากตัวด้วยนะคะ
รู้สึกสดชื่นขึ้นมาเลยค่ะ
ฉากที่ 28: เตรียมปิดร้าน / การเตรียมตัวก่อนปิดร้าน
อาลี คุณใกล้ถึงเวลาเลิกงานแล้วนะ
ครับ ตอนนี้เก้าโมงแล้ว
วันนี้ขอบคุณมากนะครับ
ครับ ขอบคุณที่เหนื่อยมาด้วยกันครับ
เรามาตรวจยอดเงินในเครื่องบันทึกเงินกันดีกว่า
ครับ มานับกันเถอะครับ
เงินสดถูกต้องไหมครับ
ครับ พอดีเป๊ะเลยครับ
ดีแล้วค่ะ
การเก็บกวาดก็เรียบร้อยดีมากเลยนะ
ครับ ทำความสะอาดเสร็จแล้วครับ
ขยะทิ้งแล้วหรือยังครับ
ครับ ทิ้งแล้วครับ
ขอบคุณมากครับ
คุณนี่พึ่งพาได้จริงๆ นะ
ไม่หรอกครับ นี่เป็นหน้าที่ของผม
คราวหน้าก็วันมะรืนนี้ใช่ไหมครับ
ครับ วันมะรืนนี้ครับ
คราวหน้าก็ฝากเนื้อฝากตัวด้วยนะครับ
ครับ ผมจะรออยู่ครับ
ขอตัวกลับก่อนนะครับ
ขอบคุณที่เหนื่อยมาด้วยกันครับ
กลับบ้านระวังด้วยนะครับ
ครับ ผมจะระวังครับ
ผมจะกลับมาอีกวันมะรืนครับ
ครับ แล้วพบกันวันมะรืนครับ
ขออนุญาตครับ
ฉากที่ 29: อาลีเติบโตขึ้น / การเติบโตและความก้าวหน้าของอาลี
อาลี ช่วงนี้เก่งขึ้นมากเลยนะ
ใช่ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ตอนแรกดูตื่นเต้นมากเลยนะ
ครับ ผมตื่นเต้นมากจริงๆ ครับ
ตอนนี้เหมือนเป็นรุ่นพี่ไปแล้วเลย
ครับ ตอนนี้งานสนุกขึ้นเยอะครับ
คุยกับลูกค้าดีขึ้นเยอะเลยนะ
ครับ มีลูกค้าประจำแล้วครับ
สุดยอดไปเลย
ภาษาญี่ปุ่นของคุณก็เป็นธรรมชาติมากขึ้นด้วย
ขอบคุณมากครับ
นี่เป็นเพราะผู้จัดการครับ
ไม่หรอก นี่เป็นเพราะความพยายามของอาลีเองครับ
ผมดีใจมากจริงๆ ครับ
เรามาตั้งใจทำงานกันต่อไปแบบนี้กันเถอะครับ
ครับ ผมจะพยายามมากขึ้นครับ
มีอะไรที่ลำบากบ้างไหมครับ
ไม่ครับ ตอนนี้ยังไม่มีอะไรครับ
มีอะไรก็ปรึกษาได้ตลอดนะครับ
ครับ ผมจะปรึกษาครับ
ผมตั้งตารอการเติบโตของอาลีเลยครับ
ครับ ผมก็ตั้งตารอเหมือนกันครับ
ขอบคุณค่ะ
ครับ ผมต่างหากที่ต้องขอบคุณครับ
ฉากที่ 30: ความรู้สึกอำลาด้วยความขอบคุณ / การอำลาและความกตัญญู
อาลี วันนี้เป็นวันสุดท้ายแล้วนะครับ
ใช่ วันนี้เป็นวันสุดท้ายแล้ว
จะเหงามากเลย
ขอบคุณมากๆ สำหรับหนึ่งปีที่ผ่านมา
ผม/ดิฉันต่างหากที่ต้องขอบคุณ
มีอาลีอยู่ด้วยช่วยผม/ดิฉันได้มากเลย
ขอบคุณมากครับ
ดีใจที่ได้ทำงานที่นี่
อาลีจะเป็นคนทำงานที่ยอดเยี่ยมได้แน่นอน
ได้ค่ะ จะพยายามค่ะ
ขอบคุณผู้จัดการมากๆ เลยนะคะ/ครับ
การทำงานที่ญี่ปุ่นเป็นประสบการณ์ที่ดีสำหรับคุณไหม
ใช่ จะจำไปตลอดชีวิตเลย
มันเป็นประสบการณ์ที่ดีมากๆ
ถ้ามีอะไรไม่สบายใจเมื่อไหร่ เชิญมาได้ตลอดเลยนะ
ใช่ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
ขอมาเยี่ยมได้ไหม
ได้สิ
ยินดีต้อนรับเสมอ
ครับ/ค่ะ จะกลับมาอีกแน่นอน
ลาก่อน
ขอให้โชคดี
อาลีก็ขอให้สุขภาพแข็งแรงนะ
ขอบคุณมากค่ะ
ขอบคุณค่ะ